---
layout: novel
title: 第二章 “级长”选拔
author: 徐一玄Brenda
date: 2020-03-13 14:45:43
updated: 2020-03-17 20:22:34
comments: true
tags: [HP,哈利波特,无CP,斯莱文]
categories:
  - 同人
  - 霍格沃茨禁止御剑飞行
permalink: 002-第二章-“级长”选拔
---

*by 徐一玄*

---
斯莱特林的新生在级长们的带领下，第一次走向自己学院的公共休息室。一路上马尔福都在自我反省：他自认不是性格冲动的人，更不会蠢到在开学晚宴上当着所有师生的面攻击同学。但是刚才他差点就这么做了，有那么一瞬间甚至觉得自己有点像罗恩·韦斯莱——他赶紧挥了一下手，把这个可怕的念头从脑海中赶走。

“有蚊子吗？”斯莱文饶有兴致地凑过来问。

蚊nmb……马尔福差点手一抖糊到斯莱文脸上。实际上他也在认真思考这样做的可行性：反正现在没有教师随行，一队人都是斯莱特林的学生，而且大概都知道了这家伙是个泥巴种，就算揍他一顿也没什么吧……

每个人都有一些无法容忍，踩了会炸的爆点，对马尔福而言，“一个泥巴种居然进了斯莱特林”大概就是其中之一。

更过分的是，这个泥巴种竟然还厚颜无耻地一路凑在他身边，仿佛和他很熟？

级长在一面墙壁前停了下来，墙上除了有点潮湿之外什么都没有，但级长念出口令后，墙上凭空出现一扇石门，缓缓打开了。新生们鱼贯而入。

出现在众人眼前的是一个阴暗、狭长、低矮的房间——或者称作通道更合适一些。墙壁和地面都由粗糙的大理石砌成，地面上似乎闪烁着粼粼的波光。斯莱文很快意识到这是一个位于湖底的地下室，他发誓刚才看到窗外有一条人鱼游了过去。上方的天花板似乎是透明的，被黑夜染成墨绿色的湖水中，隐约能看到明亮的月光透过湖水映照下来<span id="[1]原文"><sup>[[1]](#[1])</sup>。

斯莱文突然觉得有点方：现在找分院帽重新分一次院还来得及吗？

他并非不喜欢这个公共休息室。哥特风的大理石墙壁、湖水的波光、雕工精美的壁炉和软垫扶手椅、天花板上垂下的光线柔和的碧绿色球形灯、还有相对狭窄的空间都能给他以安全感。但是——

这tm是在湖底啊！在湖底啊！

我们这位男主角自幼体寒，如今11岁高龄，早已达到春秋腰腿痛，冬日手足僵的境界。一想到要在这寒冷而潮湿的地方住七年，斯莱文深感自己恐怕会交代在霍格沃茨。

为了求学路上不被冻死，一个果(shā)敢(diāo)的计划在斯莱文脑海中诞生了。

<br>

休息室中，壁炉前的那些椅子上，坐着很多高年级学生，看到新生进来之后，都站起身搬开椅子走到一边，腾出中央的空地。之前带路的一个男生级长走到休息室的尽头，清了清嗓子：“所有新生到这里集合！”

斯莱文一脸懵逼：不是直接回宿舍睡觉吗？难道还要开迎新会不成？

那副疑惑的神情落到马尔福眼里，马尔福不由面露微笑，心情好了几分。斯莱文四周看了一圈，似乎除了自己之外，其他人都对这样的场面早有准备，于是把到嘴边的疑问咽了回去。

“很荣幸地向各位新伙伴介绍自己，我是七年级的级长，特伦斯·希金斯<span id="[2]原文"><sup>[[2]](#[2])</sup>。”那个男级长用和马尔福非常相似的腔调慢条斯理地说，“现在我来主持各位期待已久的活动：一年级新生级长的选拔<span id="[3]原文"><sup>[[3]](#[3])</sup>。”

什么鬼？斯莱文次方懵逼，毕竟五年级才会开始任命级长这种事他还是知道的。

马尔福终于忍不住笑出了声：“喂，看你那一脸蠢样，该不会不知道什么是级长选拔吧？哦，对不起。我忘了，你是个泥巴种来的。”

新生人群中爆发出响亮的哄笑声。斯莱文静静等他们笑完，才一本正经地问道：“我从刚才就想问了，泥巴种是什么意思？”

新生们笑得比刚才更响了。

斯莱文默默退到一边：看来是问了个比“什么是级长选拔”更蠢的问题。

马尔福笑不出来了，他非常想在选拔级长之前先教训斯莱文一顿：这家伙听不出来所有人都在嘲笑他吗？过后要找机会好好给他解释一下泥巴种是什么意思。

等所有人笑得差不多了，希金斯才象征性地阻止了一下：“好了，我们通常不使用这个词，即使斯莱文有这样的出身，他现在也是斯莱特林的一员。下面正式开始新生级长选拔，首先是提名环节，每个人都可以提名自己认可的级长的人选，但不能自己提名自己。有谁要提名的吗？”

马尔福拼命用胳膊肘捣克拉布和高尔，然而高尔没什么反应，克拉布“嗷”地叫了一声：“你弄疼我了！”

马尔福：“……”

沙比尼看不下去了，举起手：“我提名德拉科·马尔福。”

“我赞同。”

“我也提名德拉科·马尔福。”

“我也……”

沙比尼的提议马上得到大部分新生的附和。很快，只剩下克拉布、高尔、斯莱文三个人没表态，所有人都看向他们。

马尔福的脸色已经和坩埚底差不多黑了，克拉布和高尔茫然间反应过来，自己是不是该说点什么？

斯莱文小心翼翼地清了清嗓子：“我也提名德拉科·马尔福。”

克拉布和高尔似乎被他的发言惊呆了，忘记应该要说点什么。

马尔福的脸色更黑了。

斯莱文：“……”

都看我干啥，话说女生级长是谁你们快选啊，我现在只想赶紧回宿舍睡觉。

毫无悬念地，所有人一致推举潘西·帕金森作为一年级新生的女生级长——除了克拉布和高尔。已经没有人指望他们两个发表意见了。

“新生级长通常会存在一定的争议和竞争，今年则不同，你们两位显然是众望所归。”希金斯向马尔福和帕金森点头微笑。

斯莱文舒了一口气，转身准备去宿舍了。然而希金斯继续说道：“但是，斯莱特林崇尚竞争精神，我身为正式级长，认为存在一些竞争更有利于新生的成长。这次，我也提名一位人选：科察博·斯莱文。”

满场哗然。斯莱文脚下步子一僵，嘴角抽了两下：“我能谢绝吗？”

“不必谦虚，斯莱文。”希金斯朝斯莱文露出自认为友善的微笑，但难以掩饰语气中的一丝讥讽，“你可是霍格沃茨有史以来第一位以麻瓜血统进入斯莱特林的学生<span id="[4]原文"><sup>[[4]](#[4])</sup>。”

“听起来不像什么值得自豪的事。其实我……”

“不，非常值得自豪”希金斯打断了他，“以前斯莱特林也会招收少数混血学生，他们无一例外都是凭借强大的实力才被破格选中。你这样的血统能进入斯莱特林，想必实力会更强，让大家见识一下吧。”

怎么个见识法？斯莱文似乎已经猜到了大概。

“既然候选人一共只有三位，投票环节就可以略过了。”希金斯转而面向所有人说，“直接进入决斗环节。现在请两位男生级长候选人走到休息室中间……”

“等一下，实际上……”斯莱文还想再挣扎一下。

“逃避决斗是对对手莫大的侮辱！”希金斯义正辞严地打断斯莱文。马尔福早已站到休息室中央，看起来十分满意这个安排。

斯莱文：“……”

你们这帮斯莱特林都不听人讲话的吗？

<br>

<div class=footnote>
<font size=5>余音</font>

---
斯莱文：入学第一天遭遇校园霸凌，现在在脑门上贴个条写“我是纯血”还有用吗？急，在线等。

</div>

<br>

<div class=footnote>
<font size=5>注释</font>

---
<span id="[1]">[[1]](#[1]原文)此处对公共休息室的描述同时参考了原著和电影场景。
(哈利·波特与密室-第十二章 复方汤剂)

<span id="[2]">[[2]](#[2]原文)特伦斯·希金斯，原著第一部中的斯莱特林魁地奇球队找球手。第二部时，德拉科·马尔福取代希金斯成为找球手，希金斯是否毕业离校则不得而知。本文中希金斯七年级且担任级长，为笔者私设。
参见《哈利·波特与魔法石》第十一章 魁地奇比赛;《哈利·波特与密室》第七章 泥巴种和细语

<span id="[3]">[[3]](#[3]原文)一年级没有级长。此处的“级长”选拔仅为学生私下组织的活动，脱胎于著名私设“年级首席”和“学院首席”。但为什么本文要用“级长”这个词而不用“首席”？因为……Prefect这词他不香吗，为啥非要叫Chief Student?

<span id="[4]">[[4]](#[4]原文)原著并未明确指出斯莱特林是否招收过麻瓜出身的学生，此处为笔者私设。

</div>

<br>

<center>

[上一章](../001-第一章-你听我解释……算了)&nbsp;&nbsp;[目录](../000-目录)&nbsp;&nbsp;[下一章](../003-第三章-喜提禁闭)

</center>
<font color=gray size=2>

Copyright & Disclaimer
本文为《哈利·波特》（[英] J.K.罗琳 著）系列小说的衍生同人作品。
谢绝一切形式转载。引用请注明作者 徐一玄 并附上原文链接。
</font>
