---
layout: novel
title: 第三章 喜提禁闭
author: 徐一玄Brenda
date: 2020-03-18 10:36:17
updated: 2020-03-20 14:52:52
comments: true
tags: [HP,哈利波特,无CP,斯莱文]
categories:
  - 同人
  - 霍格沃茨禁止御剑飞行
permalink: 003-第三章-喜提禁闭
---

*by 徐一玄*

---
马尔福显然在入学前就做过决斗方面的训练，至少礼仪方面应该没少练。双方朝对手微微鞠躬时，黑色素面工作袍<span id="[1]原文"><sup>[[1]](#[1])</sup>硬是被他穿出了晚礼服的风格，将魔杖像剑一样举在胸前的姿态也称得上利落帅气。尽管他脸上仍旧挂着轻蔑的表情，看起来也似乎没那么讨厌了。

然而随后马尔福脸色一沉：对面的斯莱文也做出了一模一样的举动，那做派看起来无论如何都不像是麻瓜出身的，以前完全没接触过魔法的人。

其他一些学生也注意到了这个问题，现场顿时响起一片窃窃私语。

斯莱文的脸色也不怎么好看。他倒不认为自己一定会输，但……斯莱文瞟了一眼边上抱着胳膊看戏的那几个高年级的级长：如果打赢了好像只会更倒霉。

希金斯显然不打算多给他们一些考虑的时间，高声开始计数：“一——二——”

“庆贺时间已经结束了。”一个阴冷低沉的声音打断了希金斯。声音不大，但每个人都仿佛被血人巴罗穿过了身体一样，打了个寒战，公共休息室顿时雅雀无声。“还不回床上休息，难道是因为霍格沃茨的床铺不够舒适，你们想收拾行李回家？”

西弗勒斯·斯内普教授出现在公共休息室门口。

马尔福和斯莱文以最快的速度将魔杖藏起来，但显然已经迟了。

斯内普走到中间，把他们两人挨个打量了一遍。

“斯莱文，”斯内普慢条斯理地说，“解释一下，为什么用魔杖对着马尔福。” 

斯莱文：“……”你没看到马尔福也用魔杖对着我吗？

斯莱文和马尔福对视一眼，两个人张口就来：

“我想发射一些火花，庆祝马尔福成为新级长。”

“教授，他威胁我，想让我们推举他当新级长。”

斯内普抿紧了嘴唇，眉角的青筋肉眼可见地跳了几下：我拿你们当学生，你们拿我当傻逼？

短暂的可怕沉默过后，斯内普终于开腔了：

“一年级没有级长。”他随手一指斯莱文，“你，入学第一天就威胁同学，对教授撒谎，禁闭一星期，明天开始晚餐过后直接去我办公室。”

马尔福幸灾乐祸，斯莱文反而松了口气。

斯内普转身一挥斗篷，大步走出公共休息室，背影仿佛张开的巨大蝠翼，留下一句：“所有人，现在，立刻，滚回床上睡觉！”

<br>

第二天一早，哈利和罗恩迷了路，在四楼禁区的走廊入口处被费尔奇抓个正着。如果不是奇洛教授刚好路过，为他们解围，他们开学第一天就要饿着肚子去上课了。

哈利和罗恩赶到礼堂时，其他人早已开始享用早餐。他们匆匆跑到格兰芬多的长桌前，没来得及坐下就抓起烤香肠和炸小面包一顿狼吞虎咽。

“糟糕，看来是马尔福赢了。”罗恩嘴里叼着一片培根，突然没头没尾地说了一句，语气十分失望。哈利顺着他的目光看去，只见斯莱特林的长桌边，马尔福被一年级新生簇拥在中间，满脸得意，耀武扬威地在高谈阔论着什么。随后哈利意识到罗恩在说什么了：斯莱文没有出现在长桌边。

哈利心底忽然涌起一股无名的怒火，他脑海中浮现出达力的面孔，第二次<span id="[2]原文"><sup>[[2]](#[2])</sup>和眼前马尔福的脸重合了。他想起来以前在麻瓜学校，开学第一天，他的课本就被达力撕碎了，他不敢去上课，直到后来习惯了没有课本，坐在教室的角落里发呆。他还想起来有一次午休时间，达力一伙人追着他跑出校门，哈利跑了很远才摆脱他们，但却迷路了，直到天快黑了才找到女贞路，但无论是学校的老师同学，还是德思礼一家，都没注意到他消失了一下午……

哈利抓起一杯麦片粥，一口气喝光，结果不小心被呛到，一阵猛咳，吓了罗恩一跳。罗恩拍着他的背帮他顺气：“我知道马尔福那副样子很令人作呕，你也不需要用实际行动证明给我看吧。”

“这可是开学第一天！”哈利喘匀了气说，“马尔福简直比达力还可恶。我觉得，我们说不定可以给——”

他本来想说“给斯莱文一些帮助”，但后半句话没说出口。因为他看到那个他以为被马尔福欺负得不敢来吃早餐的人出现在了礼堂的角落。

斯莱文看起来神清气爽，步伐轻快地走向斯莱特林的长桌，走到马尔福身边。马尔福的左右两边分别坐着克拉布和高尔，但都和马尔福保持着一些距离——显然，就算他们是马尔福的跟班，马尔福也不喜欢和这两个人靠得太近。因此，斯莱文顺手将高尔拨到一边，很轻松地挤进他和马尔福中间坐下了。

斯莱特林的长桌上顿时一片寂静。

“早安，级长阁下(Lord Prefect)<span id="[3]原文"><sup>[[3]](#[3])</sup>。”斯莱文愉快地说，“我有点睡过头了，希望现在祝贺你晋升还不算太晚。”

斯莱文说着，端起桌上的一杯柠檬水，向马尔福举杯示意。

这话如果是由别人来说，一定会被当做阿谀谄媚之辞。但由斯莱文说出口，落到马尔福耳中就是十足的挑衅。

马尔福气得甚至忘了要和泥巴种保持距离。他没有理会斯莱文举在半空的杯子，反唇相讥：“感谢你的祝贺，我是不是也应该说点什么贺词？开学第一天就吃了禁闭，可喜可贺？”

斯莱文自顾自地端着杯子和马尔福放在桌上的牛奶碰了一下杯，抿了一口柠檬水：“And the same to you<span id="[4]原文"><sup>[[4]](#[4])</sup>.”

眼看着马尔福的脸色越来越青，斯莱文又补充了一句：“我是指值得祝贺的部分，不是指关禁闭的部分。”

显然，马尔福认为他这是欲盖弥彰，脸色更难看了：“看你这副兴高采烈的蠢样，我是不是记错了什么？难道昨天斯内普教授说的不是关你禁闭，是请你去他办公室吃点心？”

斯莱文一口柠檬水呛了出来：“斯内普教授的点心？用青蛙脑子做的吗？”

马尔福没来得及批评斯莱文对教授的无礼，因为沙比尼走过来拉了他一把：“我们要迟到了，德拉科。别跟他纠缠。”

马尔福站起来，故意狠狠撞了斯莱文一下：“听着，斯莱文，我随时欢迎你挑战我的地位——尽管你只是个可悲的泥巴种。”

斯莱特林的其他一年级学生都跟随马尔福离开了，然而斯莱文只花了几秒钟的时间解决他的早饭——他匆忙往嘴里塞了几片烤蘑菇和几块炸土豆，就起身朝马尔福追了过去。

礼堂另一头，格兰芬多的长桌上，哈利和罗恩目瞪口呆地目睹了全过程。虽然距离太远，他们听不清马尔福和斯莱文到底说了什么，但看起来马尔福被气得不轻。

“你觉得到底谁打赢了？”罗恩扭头问哈利。

“不知道，不过我知道你们再不走就要迟到了。”回答罗恩的人是赫敏，她不知道什么时候开始抱着胳膊站在他们身后，“你最好擦擦嘴”她指了指罗恩说，“你不希望开学的第一堂课上就被教授批评你嘴角上沾着面包渣吧？”

教训完他们两个，赫敏又扬长而去了。

“我们为什么一定要跟她分在一个学院？”罗恩的注意力全被赫敏吸引了，没注意到哈利看起来有点恼火。

我怎么忘了？哈利心想。那家伙开学第一天就夹带违禁品进入学校，而且还是个斯莱特林。我居然担心他被马尔福欺负，还想帮他？帮个锤子。那家伙根本不是被达力追打的那类人，而是隔了一条街的另一所学校里，和达力一伙经常互殴的那类人。

不过他这一点点坏心情很快就被抛诸脑后了。现在霍格沃茨的所有奇妙之处都展现在他眼前，那些幽灵、会动的甲胄和楼梯，还有真正开始学习魔法的课程，他哪还有心思惦记其他事情呢？

<br>

<div class=footnote>
<font size=5>余音</font>

---
哈利不急，等他烦死德拉科之后会来烦你的23333

</div>

<br>

<div class=footnote>
<font size=5>注释</font>

---
<span id="[1]">[[1]](#[1]原文)即霍格沃茨学生校服。出自录取信中所附的必备用品清单。
参见《哈利·波特与魔法石》第五章 对角巷

<span id="[2]">[[2]](#[2]原文)第一次发生在对角巷的 *摩金夫人长袍专卖店* 。
参见《哈利·波特与魔法石》第五章 对角巷

<span id="[3]">[[3]](#[3]原文)"Lord Prefect"并非正式英文用法，此处仅为斯莱文对德拉科的调侃。

<span id="[4]">[[4]](#[4]原文)此处致敬原著中卡多根爵士的台词。
参见《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》第十一章 火弩箭

</div>

<br>

<center>

[上一章](../002-第二章-“级长”选拔)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; [目录](../000-目录)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[下一章](../004-第四章-厚颜无耻)
</center>

<font color=gray size=2>

Copyright & Disclaimer
本文为《哈利·波特》（[英] J.K.罗琳 著）系列小说的衍生同人作品。
谢绝一切形式转载。引用请注明作者 徐一玄 并附上原文链接。
</font>
