---
# layout
title: 第一章 你听我解释……算了
author: 徐一玄Brenda
date: 2020-03-10
# updated
# comments
tags: [HP,哈利波特,无CP,斯莱文]
categories: 霍格沃茨禁止御剑飞行
# permalink
id: 01_001
---

*by 徐一玄*

---
列车到站后，德拉科·马尔福和他的两个跟班是最后赶到湖边的。

“真晦气！如果不是波特那个不知感恩的家伙，浪费时间，我们早就到了。”马尔福骂骂咧咧地走在前面，大步流星，一路走一路踢着地上的石子，他身后的克拉布和高尔要一溜小跑才跟得上。这两个大块头似乎并没有表面看上去那么强壮，满头大汗，一路喘气。

“那边的一年级新生，只剩你们三个了，快上船！”海格在船上高声喊，“每条船不能超过四人！”

“喫……”马尔福背对着海格，不屑地从鼻子里哼了一声，又对克拉布和高尔发号施令，“你们两个快点，别东张西望，只剩这条船还有空位了。”

他指了指岸边最后一条船。船上只有一个白头发的男生，独自坐在船头安静地看书，看到马尔福他们上船也只是微微点头致意。

有点奇怪的是，这个男生脚边还放着一个小号的行李箱。其他所有学生都是两手空空，他们的行李已经留在列车上了。

马尔福面露疑惑，犹豫了一下，还是坐上了船。随后他开始用审视的目光打量同船的男生，还特意看了一眼那本书的封面。直到船开了，马尔福才拖着慢悠悠的调子开口：“白头发的，以前没听说过。你是外国人吗？”

“是。”白发男生似乎沉迷在书本里，不太想搭话，“我来自中国。”

“哦，难怪你要读《英国现代黑魔法的侵袭与抗争》。”马尔福似乎觉得这本书很滑稽，“如果是英国的巫师，就不需要读这种东西。另外好心告知你一下，行李不用自己拿，留在列车上，自然有人会替你送到宿舍。你没听到车上的广播吗？我差点要以为你是另类了。”

“什么另类？”白发男生不得不把书收起来，和马尔福交谈，看起来他并不高兴被人打断阅读。

“哦，我忘了，外国人可能听不懂。”马尔福居高临下地说，“总之，你的父母也是和我们一类的人，是吧？”

白发男生给了马尔福一个“我听不懂”的表情。马尔福带着嘲弄的意味补充道：“必须说得更直接一点，否则你就不明白吗，我在问你的父母是不是巫师？”

“哦，不是。但……”

“什么？！”马尔福尖声打断了他，满脸嫌恶和愤怒。

白发男生有点尴尬。马尔福的反应过于激烈，让他差点以为自己不小心闯进了女厕所。

“安静！”海格在不远处挥舞着船桨喝止马尔福，“在船上不要吵闹！”

新生们被这边闹出的动静吸引了目光，包括哈利和罗恩。他们的船和马尔福的船相隔很远，两人要探着头从其他船的缝隙中看过去，才能勉强看到船上的情形：马尔福一行三人像在躲避大粪蛋一样，想躲开坐在船头的白发男生，你推我搡地挤到了船的另一边。

海格不得不再次出声警告：“在船上不要互相推搡，也不要全都挤到一边，你们这样会把船弄翻——咦？”

那艘船前进得很平稳。

海格看起来似乎有点困惑。不止海格，哈利也觉得不可思议。船上一边是身材瘦小的白发男生，和一个很小的行李箱。另一边是马尔福和他的两个大块头跟班，三个人加起来的重量似乎有白发男生的五倍。那艘船为什么现在还没翻？

“船没事就好。”海格继续喊道，“总之，不要在船上胡闹，万一掉进湖里可有你们好受的。我们马上就到了——低头！”

小船已经靠近城堡下方的悬崖，新生们匆忙低头，船只飞速地撞向山壁，却只是穿过了常春藤形成的帐幔，进入其后被遮蔽起来的隐秘洞穴。

罗恩凑到哈利耳边，压低声音：“那个白毛一定是带了什么特别的东西，很小，但是很沉的那种。”

哈利赞同这个观点：“你猜到他带了什么？”

“不知道，估计是什么违禁品。”罗恩显然是想到了自己的双胞胎哥哥，幸灾乐祸地说，“这家伙还没开学胆子就这么大，看来马尔福要有麻烦了。”

哈利又探头看了看，结果不小心磕到了头，“诶哟”一声缩了回来，后面传来马尔福的嗤笑声。

“马尔福真的会吃亏？”哈利揉着额头问罗恩，“那个白毛看起来比我还瘦，打得过那两个呆瓜保镖吗？”

“不清楚。”罗恩回答说，“不过如果有人想修理马尔福一顿，我一定会忍不住加入的。”这时船停了，他们已经抵达了霍格沃茨城堡的地下码头。

<br>

“科察博·斯莱文！”分院仪式上，麦格教授终于念到了最后一个<span id="[1]原文"><sup>[[1]](#[1])</sup>学生的名字，有点拗口。
排在队伍最后的那个白发男生走到分院帽前。没有拿着他的行李箱，不知道是什么时候放在哪了。

分院帽“几乎刚碰到他的头就”<span id="[2]原文"><sup>[[2]](#[2])</sup>喊出：“斯莱特林！”简直与马尔福不相上下。

马尔福目瞪口呆。

斯莱文走到斯莱特林的长桌前，挨着布雷斯·沙比尼坐下。然而马尔福特意起身，和沙比尼换了个位置。

斯莱文：“…………”

大眼瞪小眼。

罗恩远远看着，低声对哈利说：“是刚才那个白毛，他居然也被分到斯莱特林了，这下有好戏看了。我赌一个加隆，他们俩今天晚上就会在宿舍打起来。”

哈利有点失望：“那我们就没办法加入了。”

“我可不想加入。”罗恩嘟囔着说，“反正都是斯莱特林，让他们狗咬狗。”

哈利多少还是期待斯莱文能让马尔福吃点苦头的，虽然同样是斯莱特林，毕竟斯莱文没招惹过他。而且，可能是因为斯莱文和马尔福不合，导致他看起来似乎没有其他斯莱特林那么讨厌。

这时，邓布利多起身，发表了著名的邓校特色宴会演讲<span id="[3]原文"><sup>[[3]](#[3])</sup>。随后，丰盛的食物出现在餐盘中。

马尔福和斯莱文谁也没碰食物。

“我再问一遍，你的父母是不是巫师？”马尔福昂着鼻子问。

“不是，但……”

“不可能！”马尔福直接站了起来，“分院帽从不出错！”

“我的父母是……”

“我不关心你的麻瓜父母是干什么的！”马尔福咬牙切齿，甚至拔出魔杖指着斯莱文，“你最好马上给我滚出斯莱特林。”

“……你不是说分院帽从不出错吗？”斯莱文坐着没动，看起来十分冷静，还有些无奈和好笑。

“就算是分院帽的决定，也不能允许一个臭烘烘的泥巴种——”马尔福说到一半，突然打了个寒战。他感受到一股锐利的视线——主宾席上，邓布利多正用严厉的目光看着他。

马尔福气呼呼地坐回了原位，低声嘟囔了一句：“你给我等着……”

他刚才的发言造成了不小的影响：斯莱特林的长桌上响起一阵窃窃私语，每个人似乎都忘记了用餐，用狐疑的目光打量着斯莱文。沙比尼低声问了马尔福什么，得到肯定的答复之后又传话给下一个人——斯莱文眼看着局面朝控制不住的方向发展，叹了口气，决定再挣扎一下：“德拉科·马尔福，其实我……”

“你闭嘴！”马尔福往旁边躲了躲，和斯莱文拉开两英尺的距离，“没人想和泥巴种说话！”

斯莱文：“……算了，我也不是特别想解释。”

<br>

<div class="footnote">
<font size=5>余音</font>

血人巴罗看了看斯莱文和马尔福之间两英尺的空位，满意地飘了过去。

</div>

<br>

<div class="footnote">
<font size=5>注释</font>

<span id="[1]">[[1]](#[1]原文)原著中，分院仪式的名单按姓氏字母排序，斯莱文应排在中间。此处为方便描写将他放到最后一位，就当是异国学生比较特殊吧。
参见《哈利·波特与魔法石》第七章 分院帽

<span id="[2]">[[2]](#[2]原文)此处引用原著中德拉科·马尔福分院时的描述。
参见《哈利·波特与魔法石》第七章 分院帽

<span id="[3]">[[3]](#[3]原文)“笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”能背下来的同学加十分。
参见《哈利·波特与魔法石》第七章 分院帽

</div>

<br>

<center>

[避雷预警](00_000_避雷预警) [目录](01_000_目录) [下一章](01_002_第二章_“级长”选拔)

</center>
<font color=gray size=2>
Copyright & Disclaimer
本文为《哈利·波特》（[英] J.K.罗琳 著）系列小说的衍生同人作品。
谢绝一切形式转载。引用请注明作者 徐一玄 并附上原文链接。
</font>
