---
# layout
title: 霍格沃茨禁止御剑飞行 第四章 厚颜无耻 徐一玄
author: 徐一玄Brenda
date: 2020-03-22
# updated
# comments
tags: [HP,哈利波特,无CP,斯莱文]
# categories
# permalink
# id
---
# 霍格沃茨禁止御剑飞行

*by 徐一玄*

## 第四章 厚颜无耻
---
马尔福从来没见过这么不要脸的人。

他确信自己已经十分明确、直白地对斯莱文表达憎恶了，然而……发生了什么？为什么斯莱文会和他并排走在一起？

马尔福过去基本只和克拉布、高尔相处——偶尔也捎上西奥多·诺特。他已经习惯了独自一个人走在前面，让那俩保镖亦步亦趋地跟着。即使到了霍格沃茨，这个习惯也没有改变——其他学生自觉地跟随在他这个“级长”身后。只有斯莱文一个人会不识相地走在他旁边，仿佛和他平起平坐一样。

无论是课间更换教室的路上、午餐时间、晚餐时间……马尔福几次试图甩掉斯莱文，但斯莱文总是在他回过神来的时候，就已经像幽灵一样出现在他旁边。

晚餐时间，克拉布、马尔福、斯莱文、高尔四个人并排坐在一起——没错，斯莱文又自然而然地挤到马尔福和高尔之间了。马尔福对着满桌的食物，一样都没动，他在生自己的气。

其实他隐约能意识到问题出在什么地方：他和其他人之间的距离有点远。如果他和克拉布、高尔紧挨着坐在一起，斯莱文当然就没机会插进来。走在路上时，如果他允许其他人走在他身边，围绕着他，斯莱文当然只能被隔绝在他的追随者之外。

但是就算知道又能怎么办呢，难道他要开口对那些跟班、手下们说，喂，你们离我近一点，免得斯莱文趁我不注意突然靠近我？

“来一块小牛排吗，级长阁下？”斯莱文居然还帮他拿菜。

“我警告你，斯莱文。”马尔福下定决心要解决这个问题，“晚餐之后，如果你还敢继续跟着我……”

“不敢，绝对不敢。”斯莱文用餐巾擦了擦嘴，“除非我希望斯内普教授亲自来‘邀请’我去他办公室。是时候开始我的禁闭了。不过，我总可以指望你告诉我，斯内普教授的办公室怎么走吧，级长阁下？”

马尔福张了张嘴，刚想说“你做梦”，又忽然想到，如果不告诉他，这家伙肯定还要一直跟着，甚至纠缠着要求带路。就算想找个没人的地方偷偷收拾他，如果他没去关禁闭，斯内普肯定会来找人……

但是就这样遂了斯莱文的意也很不甘心。马尔福气鼓鼓地瞪着斯莱文，思索着一个两全其美的，既能不告诉斯莱文路线，又能让斯莱文自己滚去关禁闭别再来烦他的办法。

“我来带斯莱文去办公室吧。”希金斯突然走了过来，“这也是我身为级长的职责。”

斯莱文看起来多少有点遗憾：“好吧……谢谢你，希金斯。”

希金斯正要带斯莱文离开，忽然又转头对马尔福说：“你不是还有事情要办吗，德拉科？”

“对，我想起来了。”马尔福冷静了下来。他确实有事情要办，一件比在餐桌上较劲更重要的事。今天一天被气昏了头，他都快要忘了：泥巴种这种东西，是绝对不允许留在斯莱特林的。

<br>
<br>

希金斯带领斯莱文走向地下教室旁边的斯内普的办公室，一路沉默。

希金斯的想法和马尔福有些不同。选拔级长时，他说的那些话并不完全是在讥讽斯莱文。

霍格沃茨建校已有十个世纪之久。这期间，崇尚纯血统的斯莱特林学院，招收过的混血学生屈指可数。

但这些混血学生却更加出类拔萃，拥有其他学生难以企及的强大、甚至可怕的实力。比如他们如今的院长，斯内普教授，就是其中之一。再比如……那个连名字都不能提的人。

伏地魔的身世并不是什么秘密，他在霍格沃茨上学期间，从未隐瞒过自己的血统<span id="[1]原文"><sup>[[1]](#[1])</sup>。现在的大部分学生或许对那段历史不够了解，很多人误以为他是纯血统的。但是斯莱特林的学生，尤其是那些父辈曾经追随过伏地魔的，都清楚地了解伏地魔的父亲是个麻瓜。

如果斯莱文真的是麻瓜出身却被分到了斯莱特林……希金斯暗中打量了斯莱文一番，心想，或许这是一个不能轻易得罪的人。

这也是直到目前为止，希金斯对斯莱文的态度一直还算客气的原因。希金斯已经将情况写信告知了父亲，还没来得及收到回信，但他相信父亲也会认同他的看法。目前他只想多掌握一些斯莱文的底细，比如，放任马尔福家那孩子找点麻烦，试探他一下。

“昨天的决斗被打断了。”希金斯突然开口对斯莱文说，“没想到斯内普教授会突然出现，他以前从来不会在新生刚入学的晚上就跑到宿舍巡查。我知道这次禁闭对你来说很不公平，你没有把事情闹大，这样的气度我很欣赏。”

斯莱文当然料想不到，希金斯的脑洞里已经可以养巨龙了。他愣了一下，心想我可不是因为气度才没把事情闹大的。但他还没想好怎么回答，只听希金斯继续说：“你放心，级长选拔并未结束，我会重新安排的。听说一年级这个星期五下午没有课……”

“拜托，别!”斯莱文立刻打断他，“维持现在的结果很好，我认为马尔福非常适合做级长。”你玩我吗，我吃了一个星期的禁闭才换来不用和马尔福决斗，你还想再给我安排上？

希金斯对斯莱文的反应有点惊讶：“我可是一点都看不出来你会惧怕德拉科。你为什么这么排斥？”

“这……我会试着表现出来的。”

“什么？”

“惧怕马尔福。让我找找感觉。”

“……”希金斯觉得自己多少有点能体谅马尔福白天时候的感受了。

当然，希金斯绝不是真心想要给斯莱文一个成为“级长”的机会。他如此热衷于安排斯莱文和马尔福“决斗”，一方面是看出了马尔福想找斯莱文茬的心思，卖个顺水人情，另一方面也是想让马尔福试试斯莱文的水平。但斯莱文这样一味拒绝，反而引起了他的疑心。

或许这家伙有什么其他更大的图谋，所以宁可放弃“级长”的地位……希金斯心想。有人怀疑斯莱文夹带了违禁品进入霍格沃茨，这件事希金斯也有耳闻。

“既然你坚持，那就这样吧。不过，如果你任何时候改变主意了，我有必要提前告诉你，直到四年级，级长的位置都是随时可以被挑战的。强者为尊，这是斯莱特林的理念。”希金斯说着，停下脚步，指了指面前台阶尽头的一扇拱门，“我们到了。”

“谢谢。”斯莱文独自走下台阶，满脑子都是等下要怎样面对斯内普，完全不知道希金斯脑洞里的巨龙已经下了一窝崽儿。

他站在拱门前深呼吸，在门上敲了三下。

门自动开了，门内是一个没有窗户，光线昏暗的地窖，中央的地板上凌乱地堆放着各色魔药材料。令斯莱文暗中松了口气的是，斯内普坐在办公桌后面正忙着写什么东西，甚至懒得抬头看他一眼。

“把同种类的豪猪刺捆在一起，每十根一捆。”斯内普用羽毛笔指了指药材储藏柜前面的一堆颜色各异的尖刺，“小心点，有些品种有毒。”

斯莱文正吃不准是否应该道谢，只听斯内普又补充了一句；“如果被刺伤了，刚好可以试试我的新型解毒剂。”

斯莱文认真思索了一下：“教授，我应该小心别被刺伤，还是应该小心地被刺伤？”

斯内普似乎终于能从繁重的工作中拨冗看斯莱文一眼了：就算是韦斯莱家那对双胞胎，也不敢在关禁闭的时候这么贫。

斯莱文打了个寒战。

现在说我不是故意的只是白天怼马尔福怼顺嘴了一时没刹住，生还的几率有多大？

“谎称自己是麻瓜出身，会让你显得很与众不同吗，斯莱文？”斯内普语气平静地问。

<br>

<div class=footnote>

## 余音
---
斯莱文：我不是，我没有，听我解释Σ(っ°Д°;)っ
</div>

<br>

<div class=footnote>

## 注释
---
<span id="[1]">[[1]](#[1]原文)参见《哈利·波特与密室》第十三章 绝密日记
</div>

<br>

<center>

[上一章](01_003_第三章_喜提禁闭.html) [目录](01_000_目录.html) [下一章](01_005_第五章_过于仁慈.html)
</center>

<font color=gray size=2>

Copyright & Disclaimer
本文为《哈利·波特》（[英] J.K.罗琳 著）系列小说的衍生同人作品。
谢绝一切形式转载。引用请注明作者 徐一玄 并附上原文链接。
</font>