---
title: 霍格沃茨禁止御剑飞行 第五章 过于仁慈 徐一玄
tags: HP,哈利波特,同人,无CP,科察博,斯莱文,徐一玄
author: 徐一玄Brenda
date: 2020-03-27
---
# 霍格沃茨禁止御剑飞行

*by 徐一玄*

## 第五章 过于仁慈
---
马尔福在开学晚宴上闹出的动静，当然也惊动了斯内普。“一个泥巴种进了斯莱特林”这样爆炸性的新闻，他身为斯莱特林院长是不可能不关注的。

通常开学晚宴后，教师们会开一个简短的例会，然后回到教员休息室去休息。但斯内普在例会结束后立刻赶向斯莱特林的学生公共休息室——他必须尽快去控制事态，以免产生不可挽回的严重后果。

那帮中二期的学生私底下在搞什么选拔决斗，斯内普一清二楚——毕竟他自己当初入学时也参与过，还因为表现出色被当时已经真的是级长的卢修斯·马尔福大加赞许。

候选人数比较多的情况下，学生们会进行两到三轮投票，还会抓阄决定每个候选人的对手和上场的顺序，这样的活动甚至可能持续一个星期。最后再根据每个候选人的票数和决斗结果综合评分，选出最终的两名“级长”。而这两名被选出的“级长”通常都会在5年级的时候拿到徽章，成为霍格沃茨正式任命的级长。

霍格沃茨默许这种活动存在，也有一定原因。斯莱特林的学生，功利心难免重一些，如果允许他们自己想办法分个高低位次，以后同学之间会好相处很多。反正刚入学的一年级新生懂得的魔法十分有限，即使“决斗”也不会对对方造成很大的伤害。

相反的，如果严格禁止这种活动，学生之间谁也不服谁，很容易造成拉帮结派互相对立，长此以往甚至会闹出大事——毕竟他们要一起在同一间宿舍住整整七年。

而且，一个学生能通过这种形式被选为“级长”，通常也意味着，他是这个年级中最能服众的学生——魔法能力、家庭背景、人脉经营等各方面因素综合的最优秀者，因此在五年级时正式被任命为级长也是顺理成章的。斯内普没能得到这个位置：他在决斗中打败了所有对手<span id="[1]原文"><sup>[[1]](#[1])</sup>，但在投票环节获得的票数是零。零票为什么还会被提名为候选人？这得问卢修斯·马尔福。

尽管斯内普认为这种选拔决斗的活动无伤大雅，甚至还有些好处，但今年情况特殊：参与这活动的学生，有一个好像是麻瓜出身的。

用头发上的油想也能猜到会发生什么事。

斯内普及时赶到斯莱特林学生的公共休息室，制止那场决斗后，又匆忙回到办公室翻阅学生档案。

今年斯莱特林的一年级新生中，没有麻瓜出身的学生。他仔细看了三遍，甚至连一个混血都没有。

斯内普想不通。其他教师例会之后就去睡了，为什么他要大晚上不休息，去救一个假装自己是泥巴种的傻逼？他现在开始觉得霍格沃茨惩罚学生的措施太仁慈了。

<br>
<br>

“这只是误会，教授。”斯莱文马上辩解道。他意识到，如果不立刻解释清楚，自己可能会在霍格沃茨度过十分凄惨的七年。“实际上，我……试着解释了，但没有人听我的。”

“是吗？”

斯内普漆黑的瞳孔注视着斯莱文，目光中并没有锐利的压迫感，只是带着冰冷的质询。

斯莱文后退了一步。他想辩称自己确实试着解释了，然而他张了张嘴，却没能发出任何声音。

我真的尽全力去解释了吗？斯莱文脑海中浮现问题，似乎是斯内普目光中包含的疑问，又似乎是他自己对自我内心深处的质问。

实际上，我只是稍微地，象征性地尝试了一下，就放弃了解释。

斯莱文不得不这样对自己的内心承认。

如果坚持要郑重解释，其实解除误会是件容易的事。那么，为什么放弃？

不为什么。

斯莱文过去一向是这样回答自己的。

但今天，在面前这道目光的注视之下，斯莱文忽然意识到“不为什么”这种回答好像有点站不住脚。

到底为什么呢？

我只是自己一个人坐着，安静地看书，没有打扰任何人。有个拿腔作势的家伙突然出现，不仅影响我看书，居高临下地对我指指点点，最后还突然莫名其妙拿我当怪物看待。

虽然我很快就发现他只是搞错了，但是……凭什么我必须去纠正他的错误？凭什么我非要解释不可？

就算真的是麻瓜出身，凭什么要被当做怪物，被孤立，被针对？

凭什么必须要去博取、乞求这帮人的认同？

虽然我是纯血，但我不太想告诉他们这一点，因为我……

只是在赌气。

想到这一点，斯莱文突然从思绪中回神，猛地把头扭到一边，深深呼出几口气。

他意识到了：不能看斯内普的眼睛。

那双眼睛似乎具有看透人心的力量。

斯莱文厌恶这种感觉，被人彻底看穿的的感觉。

别人看自己，比自己看自己还要透彻的感觉。

斯莱文一时有点恍惚，不知道愣了多久。直到斯内普冷冷地开口：“如果你的腿不方便，需要我扶你走到豪猪刺旁边吗，斯莱文先生？”

蛇王毒液终于喷醒了斯莱文，他一个鲤鱼跃龙门弹到豪猪刺旁边，低头一言不发地开始分类。

“豪猪刺已经捆好了，教授。”

“把那箱蛞蝓分类，死的、有损伤的和太老的挑出来扔掉，太小的放到旁边的箱子里。”

“蛞蝓已经分类好了，教授。”

“把那筐死狮子鱼的脊椎骨剔出来，剩下的部分挂起来风干。”

“狮子鱼已经处理好了，教授。”

“把独角兽的尾毛捆成拇指粗细的小捆，梳理整齐。”

…………

…………

时间一分一秒地过去，地窖中央堆放的材料一样一样地被收拾整齐，斯内普的气也消得差不多了。其实他本打算让斯莱文整理完豪猪刺就滚回去，奈何这小子有独特的惹人生气的技巧，而斯内普碰巧不是一个很宽容大度的教师，于是一不小心就让他把后面几天课程需要用到的材料全都准备了一下。

“甲虫眼珠已经筛好了，教授。”

“你可以走了。”

斯莱文愣了一下，有点不敢相信自己突然被放过了。

“是，教授。”他一边回答了一声，一边掉头就往门外跑，免得斯内普突然改变主意。

“站住。”斯内普突然说。

斯莱文僵住了，手还放在门把手上。

“什么事，教授？”

“今后，如果你希望再多享受一些对你有帮助的劳动，只需要继续维持标新立异的作风即可。我相信这正是你擅长的，并且我个人随时乐意帮你这点小忙。”

“我会反省的，教授。”斯莱文规规矩矩地回答。

“出去。”斯内普说完，低头继续批改作业了。

“晚安，教授。”斯莱文小心翼翼地走出去关上门，尽量不发出一点声音。随后轻手轻脚地走上楼梯，绕过拐角，然后在走廊边靠着墙坐下，长出一口气。

掏出怀表看一眼：十点十五分。

他在斯内普的办公室度过了四个多小时。

……好吧，不管接下来会发生什么，反正情况已经不可能比现在更糟了。
想到这里，斯莱文坚定（也许只是自以为坚定）地站起来，走向斯莱特林的公共休息室。
如果他知道自己给院长留下了怎样的印象，可能就不会这么乐观了。

<br>

<div class="footnote">

### 余音
---
开学第一天即将结束，整理一下斯莱文目前的成就：

本学院期七个年级全体学生的蔑视 get√
级长特伦斯·希金斯的试探 get√
“级长”德拉科·马尔福及其跟班团队的敌意 get√
本学院同年级全体学生的回避 get√
本学院院长兼魔药课教授的嫌弃附赠一星期禁闭 get√。

还有比这更惨的开局吗[滑稽]

斯莱文：我十几岁，我好累.jpg
</div>

<br>

<div class="footnote">

### 注释
---
<span id="[1]">[[1]](#[1]原文)“斯内普刚进校时，他知道的咒语就比七年级的半数学生都多，他还是一个斯莱特林团伙的成员，后来那个团伙里的人几乎都变成了食死徒。”——小天狼星·布莱克
参见《哈利·波特与火焰棒》第二十七章 大脚板回来了
</div>

<br>

<center>

[上一章](01_004_第四章_厚颜无耻.html) [目录](01_000_目录.html) [已经是最新章节]
</center>

<font color=gray size=2>

Copyright & Disclaimer
本文为《哈利·波特》（[英] J.K.罗琳 著）系列小说的衍生同人作品。
谢绝一切形式转载。引用请注明作者 徐一玄 并附上原文链接。
</font>